---
title: 中美贸易战之我见 ——蒟蒻wjr
date: 2019-06-12 20:15:35
tags:
 - 文化课
 - 语文
 - 作文
 - 演讲稿
categories: 演讲稿
cover: "http://img0.imgtn.bdimg.com/it/u=115322245,2818074743&fm=26&gp=0.jpg"

---

# <center>中美贸易战之我见</center>

## <p align="right">——蒟蒻wjr</p>


$\qquad$自从“川普”上台后，以维护国家安全、知识产权为由向中国发起了贸易战。我们现在的态度是:中国人不想打，不怕打，必要时不得不打。世界，还是那弱肉强食的世界，而中国不再是那个任人欺凌的中国。

$\qquad$首先 我们为什么要打贸易战？

$\qquad$一些苟于安乐的走狗支持美国认为“这将让中国百姓过上好日子，以更便宜的价格享受发达国家的金融服务，以更便宜的价格购买国外产品"，显然，国外资本不可能像耶稣一样圣洁，有些美方的诉求已经侵犯了中国的核心权利，举个例子：美国要扩大对小麦大米等主粮的进口，这些粮食一但大批量进入中国市场，由于价格更低廉，中国农民就会遇到粮食卖不出去的情况，面临失业，久而久之，农田就会被荒废，我们吃的主粮就完全需要从美国进口，中国市场将会被美国控制。如果未来几年，几十年，美国突然没有征兆的停止粮食供应，中国，这一人口超级大国，会受到生存的最大挑战：粮食的短缺。所以，这个行为会触犯到中国的核心利益，中国必须不惜一切代价，与美国进行贸易战。

$\qquad$其次 中国是怎么应对贸易战的？

$\qquad$虽然美国是当今的世界第一大国，可是中国，也有属于自己的王牌。在抗美援朝的战争中，作为唯一一个让美国没有获胜就签订停战协议的国家，中国向全世界宣称：中国，不再是那个备受欺凌的中国，中国人民崛起了。在当今社会，芯片，硬件，苹果手机等高科技产品，他们原材料的核心，全都离不开一种物质：重稀土，而在世界上220个的国家和地区中，重稀土只存在于中国。停止重稀土供应，定会给美国的科技产业造成长时间的破坏。这对美国是一个巨大的威胁。《人民日报》刊登文章——《美方不要低估中方的反制能力，勿谓言之不预》，顿时，美国社会一片哗然。所谓“国强则敌不敢窥”！

$\qquad$最后 我们作为中国少年应该做些什么？

$\qquad$“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步”，想要国家强盛必须努力做好自己。同学们，我们思考一下贸易战美国的底气是什么？我认为，答案显而易见，是高新技术产业。大家一定记得几天前华为被美国公开停止提供手机的芯片和系统，当全世界都认为华为要因此走下神坛时，华为早就准备好了后招，发出“备胎转正”的信号，原来中国早已有了自己的芯片。更让美国没想到的是，在华为的8000多位科学家的共同努力下，鸿蒙操作系统早已被发明出来，成为第三个手机系统。同学们，华为为自己准备了“备胎”，而我们怎么就不能为中国铺垫后路呢？其实，贸易战的根本解决方案就是拥有完全自主知识产业，提高公民知识文化素质。对于当下，我们必须做好学生应尽的责任和义务，国家的希望在我们中国少年。当然，书念得的好就是为国家培养人才。我希望我们在座的各位同学包括我，都能成为这样的人。当下的我们必须好好学习，将来长大后才有机会能够自主创新，掌握高新技术，成为为中国的发展和强大做出贡献，并打赢贸易战的人才。任尔东西南北风，我自巍然不动。

$\qquad$前景是美好的，道路是曲折的，让我们一起以勇气、智慧和毅力，挺直脊梁，奋力前行！滔天巨浪方显英雄本色，艰难困苦铸造诺亚方舟。我亲爱的同学们，你们准备好了吗？
