---
title: 香港暴乱之我见 ——蒟蒻wjr
date: 2019-09-15 19:11:53
tags:
 - 文化课
 - 语文
 - 作文
 - 演讲稿
categories: 演讲稿
---

# <center>香港暴乱之我见</center>

## <p align="right">——蒟蒻wjr</p>



$\qquad$两个月来，香港的一些年轻人在香港多地发起暴力游行示威，破坏公物，袭击香港警署，已经接近恐怖组织的所作所为。对于这件事，我感到相当震惊。在这里，我想谈谈我的拙见。

$\qquad$首先，外国势力在背后鼓动支持。以美国特不靠谱为首的欧美国家无时无刻不担心中国的崛起。因为中国一旦崛起，就会威胁到欧美国家的利益，所以在背后暗暗动用各种阴险的手段鼓励学生暴动。因为中国香港乱了，必会直接危害到中国国家的统一和经济发展。这些欧美国家在上世纪90年代曾用这种手段让曾经的超级大国苏联解体，他们还想故技重施，想让冉冉升起的中国四分五裂。

$\qquad$其次，香港教育部门对学生的爱国教育重视度不够。学生代表了先进的思想，应该是最有素质，最有素养，最有知识的群体啊，为什么发生暴动的偏偏是他们呢？大家再想想，如果这种外国势力鼓动的是我们，我们也会这样暴乱吗？答案显然是肯定不会。自从香港回归以来，香港教育部门缺少对香港学生的爱国教育，香港学生接受了太多西方的思想，崇洋媚外，认为欧美国家的什么都是好的，而中国哪里都不好，中国人民还处在水生火热之中，教育素质低下，人民生活水平不好，对中国没有优越的认同感。香港学生从小没有像国内一样实行爱国教育，反而接受太多资本主义思想而并非社会主义思想，他们想要太多的自由，以至于自由超越的法律的界限，举着美国和英国国旗想要将香港脱离中国版图。

$\qquad$再次，香港自身存在的社会问题。香港的贫富悬殊太大，香港的资金有很大部分掌握在[李嘉诚](https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E5%98%89%E8%AF%9A/1044)、[郭得胜](https://baike.baidu.com/item/%E9%83%AD%E5%BE%97%E8%83%9C/5810117)、[李兆基](https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E5%85%86%E5%9F%BA/14169)、[郑裕彤](https://baike.baidu.com/item/%E9%83%91%E8%A3%95%E5%BD%A4/2450464)等四大地产豪门中，因此香港的房价是全球最高的，住房的压力大，生活成本高，学生压力也大；但是香港的学生一从学校里出来就只想做白领，不愿做蓝领，好高骛远，不想从事底层艰苦的工作，以至于工作岗位太少，学生就业困难。

$\qquad$最后，香港的司法制度存在漏洞。目前跟西方一样实行三权分立，立法、行政和司法三种国家权力分别由不同机关掌握，香港的法官实行终生制，但是绝大部分法官还是香港回归前的法官，他们拥有双重国籍，有的是英国籍、有的是美国籍、有的是加拿大籍，你们说这些法官会真正地会站在香港人民的立场考虑问题吗？显然不会，以他们的立场唯恐香港不乱。

$\qquad$总结以上四点，我想为香港的治理提出个人看法：

$\qquad$1.  香港教育部门应从教科书上让香港学生树立爱国主义思想，让香港学生重新认识到自己是一名中国人，为自己是一名中华人民共和国的公民而感到骄傲和自豪。

$\qquad$2.  政府应多创立加大廉住房、公租房的建设，发展多种经济模式，让所有居民有房住，有事做，切实改善民生。

$\qquad$2.  完善香港目前的法律，对“港独”分子予以坚决的打击，而不是像现在这样今天警察抓，明天法院放。

$\qquad$香港是中国领土的一部分，如果香港分割出去，澳门就会分割出去，台湾就会分割出去，西藏就会分割出去，新疆就会分割出去，就像上个世纪90年代苏联解体一般，中国四分五裂，就不会再强大起来。作为中国公民的我，我爱我伟大的祖国，我和中国14亿公民一样，坚决不允许任何一块版图从这个伟大的国家出脱离出去，香港绝不可以！我的演讲完毕，谢谢大家。